Это так сахадж сегодня,
что день празднования выпал
на день рождения Шри Ганеши.
Каждый месяц они празднуют
четвертый лунный день
как день рождения Шри Ганеши.
И сегодня именно такой день.
К счастью, мы сегодня здесь
ради Пуджи Шри Ганеши на Его день рождения.
Я уже много рассказывала о Шри Ганеше
и о Его значении в нашей жизни.
Он — тот, кто дает мудрость.
И эта мудрость исходит из нашей невинности —
невинности, которая встроена внутри нас.
Когда мы еще дети, мы невинны,
но когда мы взрослеем, мы начинаем
проявлять себя таким образом,
что мы теряем свою невинность.
Мы теряем ее двумя способами.
Как только мы потеряли свою невинность,
мы не можем поверить,
что другие могут быть невинными.
Другой — это когда мы думаем,
что невинность не важна.
Невинность — это поддержка,
это основа духовности.
Если у человека нет невинности,
то он не может духовно восходить.
Поэтому первая задача Сахаджа йоги —
это установить Шри Ганешу внутри вас,
пробудить Его.
Как только Кундалини пробуждается,
вы знаете, что Шри Ганеша проявляется.
Без Его пробуждения внутри вас
Кундалини не может подняться.
Но это может быть временным,
а может быть постоянным явлением.
Это может быть
очень кратковременным у тех,
кто еще не установился в новом методе
или же путях Божественной любви.
Тем, кто еще не понял
или же у кого не было таких традиций,
таким людям довольно трудно
установить Шри Ганешу внутри.
На данный момент Я вижу,
что есть люди,
которые борются со своими проблемами
и пытаются преодолеть внешние проблемы
и установить Шри Ганешу.
Но есть и другие люди,
кто все еще не достиг этого,
и они начинают сомневаться
в невинности других людей.
В Сахаджа йоге
это довольно общая проблема —
Я видела людей, которые жалуются на других,
говоря, что они еще не установили
свою невинность.
Это первый признак,
что ваша собственная невинность под угрозой.
Сомневаясь в себе,
вы начинаете сомневаться в других.
Если вы сомневаетесь в других,
то будьте уверены —
вы ничего не получите от этого.
Ваша задача —
смотреть за собой, а не за другими.
И если вы начинаете так делать,
то постепенно в вашей Муладхаре будет
множество бхутов,
которые просто ворвутся к вам
и дадут вам еще больше идей
чтобы сомневаться в других.
Сомневаясь в других, вы никогда
не исправите ни их, ни себя.
Так что те люди,
кто вовлекается в такого рода дела,
отдоляются от своей невинности.
Они пытаются узнать, что делают другие,
какие у них способы использования других
в Сахаджа йоге для собственных целей.
Или же у них появляется
какое-то странное поведение, как у шпионов.
В Сахаджа йоге вы должны шпионить
только за собой, а не за другими.
Те, кто начинает шпионить, критикуя других,
никогда не поднимутся выше,
чем где они сейчас.
В самом начале
Я видела многих сахаджа йогов,
кто приходил и также пытался делать это —
критиковать других.
Это признак их собственной незрелости,
а также признак...
слабого пробуждения их Шри Ганеши.
Поэтому те, кто пришел в первый раз,
должны быть очень осторожны —
нам еще многого надо достичь
и не стоит начинать сомневаться в других,
делать замечания о других.
Потому что невинные люди
могут быть очень-очень простыми,
очень дружелюбными,
но внутри их сердца нет грязи, нет пошлости.
Но те, кто пришел в первый раз,
иногда имеют грязь внутри себя
и они видят отражение
своей собственной нечистоты в других.
Я была на программе в Колапур,
и вы знаете, как ваша Мать чиста и невинна,
и один джентльмен пришел и сказал Мне,
что у него проблема с Наби.
Я сказала: «Хорошо, положи руку на Мою Наби».
Он положил руку и одна женщина,
она была очень странная, сказала:
«Почему Мать разрешает мужчине
дотрагиваться до Своего колена?»
Они не могли понять, как кто-то
может дотронуться до женского колена.
Но когда вы достигаете этого уровня,
вы даже не осознаете,
что в этом есть что-то плохое.
И вы говорите: «Все в порядке,
вы можете дотронуться до моего колена».
И тот мужчина сказал:
«Да, есть проблема, это Наби».
Понимаете, дело в том,
что если ваши глаза чистые,
то вы можете понимать,
что является чистым, а что нечистым.
Но если ваши глаза не чистые,
то вы начинаете видеть что-то,
что вы хотите видеть,
или же иногда вы видите то,
чего никогда не существовало.
Поэтому Я попрошу
всех новых сахаджа йогов здесь
не критиковать старых сахаджа йогов —
это очень антибожественная деятельность.
Никогда не говорите ни слова
о старых сахаджа йогах.
Потому что Я слышала жалобы людей.
Люди приходили, жаловались
и Я была удивлена.
Кто только сейчас пришел,
как они могут начинать критиковать
других сахаджа йогов?
Это означает, что вы пытаетесь
рубить корни Сахаджа йоги.
И это не то, как вы можете помочь.
Поэтому Я должна попросить вас —
пожалуйста, следите за своими вибрациями,
следите за своим собственным ростом,
за тем, что вы сами
сделали для Сахаджа йоги.
А потом уже говорите.
Если вы только что попали в Сахаджа йогу
и начинаете критиковать других
по поводу их невинности,
вы атакуете Шри Ганешу у самого основания.
Будьте осторожны!
Конечно, вам попадет, без сомнения.
У тех, кто так поступал, Я видела,
в конечном итоге развивался рак.
Потому что, когда Ганеша сердится,
то первое, что вы получите — это рак.
Поэтому будьте осторожны, Я предупреждаю —
больше не делайте таких трюков.
Постарайтесь развивать вашу духовность,
чтобы вы могли наслаждаться
радостью Шри Ганеши.
Это одна сторона.
Другая сторона —
чтобы держать Шри Ганешу невредимым
у нас должны быть определенные марьяды.
У каждого должны быть определенные марьяды.
Например, Я бы могла попросить женщину,
чтобы она положила свою руку
вплоть до уровня Моей груди спереди.
Но Я бы не говорила делать это мужчине,
потому что есть марьяды.
Если вы мужчина, то вы не должны
дотрагиваться до Меня спереди,
но вы можете дотронуться со спины.
Существуют марьяды для всего.
И если вы не впитаете эти марьяды
или же эти границы,
то вы можете быть выброшены,
даже несмотря на тот факт, что вы чистые.
И вы можете создать проблему
совершенно ненужным образом.
Я дам вам очень хороший
пример Шри Махавиры,
который был инкарнацией Бхайравы.
Сам Бхайрава взял на Себя эту работу.
А для Бхайравы — что такое одежда, одеяния?
Я имею ввиду, что для Него вся вселенная —
это Его одежда,
все направления — это Его одежда.
Он — Дигадамбар, понимаете?
Для Него это не имеет значения.
Он такой невинный,
Он сам — абсолютная невинность.
И это — разрушительная невинность,
невинность, которая уничтожает.
Именно через Него у вас появляется рак,
когда вы начинаете неправильно себя вести.
Он такой простой человек.
В том смысле, что Он никогда не знал,
что такое нечистота, что такое грех.
Такая личность пришла на эту Землю,
чтобы научить людей
быть невинными, дхармичными, хорошими.
И однажды Ему необходимо было пойти в лес,
где половина Его одежды
зацепилась за кусты.
Поэтому Он вынужден был ее обрезать
и остаться с половиной одежды.
И когда Он вышел к деревне,
Он встретил человека,
которым на самом деле был Шри Кришна,
который хотел взять у Него парикшу.
Он пришел туда и сказал:
«Зачем тебе какая-либо одежда?»
«Тебе она не нужна, а я человек
и у меня нет одежды на теле»
«Ты — Бог, ты — инкарнация,
почему бы тебе не отдать одежду мне?»
Он ответил: «Хорошо, бери».
И отдал то, что осталось.
И вот так, на очень короткое время,
Он был без одежды, совсем недолго.
Но люди это испортили,
начали показывать Его обнаженным,
изображать интимные части
и делать другого рода нонсенс.
Многие спрашивают Меня,
как так, что джайнисты вовлекаются
в эту обнаженность и т.д.
Это все абсурд,
это даже близко не относится к Махавире.
Никто не достоин звания Махавиры,
чтобы раздеваться, даже на короткое время.
Тогда зачем им это делать?
Потому что каждый пытается найти
что-то вроде лазейки,
чтобы скрыть свои собственные слабости.
И все подобные слабости
сказываются на потомстве.
Это зашло так далеко,
что они уже не могут понять,
что Шри Махавира был Дигамбара,
кому не нужна была никакая одежда.
Тем не менее, чтобы соблюсти самайачар,
Он носил свою одежду на протяжении этого,
а также в дальнейшем.
Лишь на короткое время
Он отдал свою одежду.
И это не значит,
что Он обнажился на публике,
внезапно снял одежду и все такое.
Это не так.
Он уважал общественность, и не только это —
прежде всего Он уважал своих родителей.
Прежде чем принять истинную саньясу,
Он уважал Своих родителей и сказал:
«Сейчас настало время оставить
эту мирскую жизнь, которую Я вел —
Я был поглощен мирскими делами
и Мне нужно принять саньясу».
Это не означает,
что Он не был саньяси — Он был,
это означает, что Ему надо было отказаться
от мирской жизни
Своих родителей и других людей.
Потому что, если вам надо иногда
вовлекаться в эту жизнь —
как в индуистской традиции,
после определенного возраста,
скажем, семидесяти пяти лет,
говорят, что нужно принять саньяси,
в том смысле, что ваша семья,
ваши дети уже устроились,
проблем нет, поэтому нужно принять саньяси.
Но для этого мудрость
нужно обрести в юном возрасте,
иначе в старости
мудрости по-прежнему не будет,
и вы будете вести себя
как шестнадцатилетний юноша —
тогда лучше не становиться саньяси.
Поэтому полное понимание жизни в Индии
должно быть очень тонким.
И чтобы понимать этих великих людей,
вы должны быть немного выше, чем вы есть.
Если вы всего лишь грязь,
как вы можете увидеть цель?
Вы не можете.
Поэтому вам надо очистить глаза от этой грязи.
Это очень распространенная
черта на Западе —
они либо подозрительны, либо вовлечены.
Нет ничего посередине.
Люди или подозревают других,
или же сами вовлекаются в это.
Поэтому держитесь срединного пути.
Первое, о чём Я должна попросить,
поскольку вы первые Сахаджа йоги,
кто впервые прибыл в Индию —
эта земля нашей страны
наполнена ритмом Шри Ганеши,
вы сидите на ней, —
чтобы Вы дали клятву:
«Я установлю своего Ганешу».
Не беспокойтесь о других.
Ваше внимание на других — это неправильно.
«Я установлю своего Ганешу
и пусть эта Мать-Земля даст мне все силы,
чтобы установить моего Шри Ганешу».
Это очень важно,
ведь пока ваш Шри Ганеша не установится,
вы не можете быть соединены с целым.
И вы также
не можете наслаждаться своим Духом.
Вы будете неполноценной личностью,
а такого быть не должно.
До настоящего времени Я видела,
что западные Сахаджа йоги
чрезвычайно усердны.
И они относятся ко всему очень серьезно.
Они делают это, потому что знают:
если они хотят обрести радость,
им нужно проработать это.
Поэтому вы должны быть интровертом,
если дело касается вас,
а если дело касается других,
то вы должны видеть только хорошее.
Всегда замечайте хорошее, а не плохое.
В противном случае,
вы создадите себе проблемы
и настанет день,
что вам придется уйти из Сахаджа йоги.
Это случилось со многими,
кто пытался это делать.
И они вышли,
абсолютно вышли из Сахаджа йоги.
Если вы хотите быть в Сахаджа йоге,
то вы должны понимать —
чтобы быть единым с целым,
старайтесь следить за собой.
Еще Я говорила вам о том,
что в каждой стране
у Меня должен быть кто-то,
на кого Я могу положиться.
Как и на Шри Ганешу
Я полагаюсь во многих вещах.
Он заботится о многом,
точно так же и в каждой стране
у Меня должен быть кто-то.
И Мне не нравится,
когда вы постоянно жалуетесь на человека,
с которым Я поддерживаю связь.
Вам не надо исправлять этого человека.
Я говорила вам сто раз:
«Не исправляйте этого человека».
Я с ним общаюсь и Я знаю,
кто этот человек.
Вы же ничего не знаете.
Я знаю все об этом человеке
и Я могу его исправить.
Но Я была удивлена,
что и в Лондоне люди приходили
и говорили что-то странное о других.
Меня удивило — они думают,
будто Я ничего не знаю.
Я знаю абсолютно всё,
предоставьте это Мне.
Делать эти вещи — это не ваша задача.
И это очень посредственный подход
к Сахаджа йоге,
крайне посредственный.
И если вы собираетесь быть посредственным,
Я ничего не могу с этим поделать,
но настанет день, когда вам, возможно,
придётся уйти из Сахаджа йоги.
Это Мое первое предупреждение вам,
потому что сейчас мы отправляемся
во внутренние районы Махараштры.
Вы увидите, что женщины и мужчины
никогда не сидят вместе в Махараштре,
они сидят раздельно, они держат дистанцию.
Мы должны научиться этим вещам.
На Западе мы очень открытые люди.
Это нормально,
вы можете быть открытыми.
Есть разные методы и способы,
как мы проявляем открытость,
как соблюдаем дистанцию.
Например, Я буду гораздо более свободно
общаться с сыном доктора Сангхви,
но с ним самим
Я буду соблюдать некоторую дистанцию.
Это стиль поведения,
когда женщина должна
держать дистанцию со старшими,
а мужчина должен соблюдать дистанцию
с младшим поколением.
Это система, с помощью которой
в этой стране была разработана невинность,
и мы все должны стараться следовать этому —
держите дистанцию с женщинами моложе вас
и держите дистанцию с мужчинами,
которые старше вас.
Я имею в виду,
что здесь даже 80-летняя женщина
женится на 18-летней девушке,
такое странное положение вещей,
что даже говорить об этом нельзя.
Но здесь, когда мы пытаемся разобраться
в своих заблуждениях и ошибках,
нам следует придерживаться
определенной модели,
которая помогла другим людям.
Наша социальная жизнь намного лучше.
И понять, почему она здесь лучше,
можно благодаря важности Шри Ганеши.
Там, где нет Шри Ганеши, вы обнаружите,
что даже Сахаджа йога не работает.
Скажем, на севере Индии
Шри Ганеше не сильно поклоняются.
Поэтому пришли мусульмане.
Если бы Шри Ганеша был там,
они бы сражались с мусульманами.
Они приняли исламскую культуру
и когда эта культура пришла от навабов
и всех этих распутных людей,
она постепенно распространилась.
Но не до такой степени.
Все же, Я бы сказала, что в Индии
у людей есть чувство целомудрия
и мы все должны обладать этим целомудрием.
Но самое главное —
не позволяйте глупым идеям
проникать в ваше сердце и разум.
Прежде всего, следите за тем,
что у вас в голове, за идеями вроде:
«Этот человек нехороший,
тот человек нехороший».
Просто не обращайте внимания на эти вещи.
Просто слушайте себя:
«Где я? Что я делаю?»
«Что я сделал для Сахаджа йоги?»
«Мои вибрации — всё ли в порядке?»
«Помогаю ли я другим?»
«Где моё внимание?»
Внимание должно быть таким:
«Что я делаю с тем, что дала мне Мать?»
Итак, сегодня очень важный день.
Мы все должны молиться Шри Ганеше,
чтобы Он ниспослал Свои благословения,
потому что Он — источник радости.
Он — источник радости.
Он — Христос.
Он пребывает в вашем сердце как Дух.
Поэтому Он — та невинность,
которую вы должны обрести.
И это начало бытия Шри Кришны... Шри Ганеши,
которое эволюционирует на уровне головы,
здесь, в этом месте, становясь Аум.
Таким образом, Шри Ганеша в конечном итоге
становится Аум внутри нас самих.
Итак, чтобы иметь чистейшую форму
наслаждения вашим Духом,
мы должны видеть,
что мы установили нашего Шри Ганешу.
И пусть все следуют правильному образцу.
Не пытайтесь исправлять друг друга.
Это очень неправильное отношение в Сахаджа йоге
и это крайне вредно для её развития.
Любого, кто попытается это сделать,
очень быстро выкинет из Сахаджа йоги,
тем или иным способом.
Я видела, как люди заболевали раком.
И они спрашивали: «Мать, как так,
что мы занимались Сахаджа йогой,
а у нас развился рак?»
Из-за этой чепухи.
Не пытайтесь идти
против других сахаджа йогов.
Вы должны уважать их, они все святые.
И уважайте старших сахаджа йогов —
они прошли через это.
Вам надо многому научиться.
Они очень много трудились,
чтобы установить Сахаджа йогу.
Поэтому сегодня Я должна сделать
очень простое объявление:
чтобы в этот день Шри Ганеши
все мои дети, рожденные подобно Шри Ганеше,
по тому же образцу,
должны стать такими же энергичными, как Он,
невинными, как Он,
великими, как Он,
трудящимися 24 часа в сутки.
Этот маленький ребенок
постоянно трудится днем ​​и ночью,
чтобы дать вам этот источник радости.
Да благословит вас Бог.